# Мониторинг

Дашборд можно нагляднее посмотреть, запустив сервис при помощи *Docker Compose* или посмотрев на картинку `app_dashboard.jpg`.

Мониторинг основан на трэкинге как инфраструктурных метрик, таких как использование RAM и CPU, а также прикладных (абсолютное и относительное изменение времени обработки запросов) и метрик реального времени, в качестве которых за основу были взяты предсказания модели в результате отправки серии запросов к API. 

## Для мониторинга выбраны метрики нескольких слоев:

### Инфраструктурный слой:
- **RAM Usage**

Эта метрика выбрана, так как при разработке приложения крайне важно контролировать использование ресурсов. Используется график типа *Gauge*, поскольку таким образом будет нагляднее всего следить за объемом занятой оперативной памяти приложения. 

- **CPU Usage**

Эта метрика выбрана, так как при разработке приложения крайне важно контролировать и то как нагружается процессор в результате принятия запросов. Используется график типа *Gauge* по тем же причинам что и предыдущая метрика. 


### Метрики реального времени:
- **Prediction Quantiles**

Эта метрика выбрана, так как в сервис забита обученная модель, которая может выдавать необычные результаты на некоторых данных. Таким образом, чтобы это проследить были установлены 5%, 50% и 95% квантили предсказаний, сделанных моделью. Используется линейный график, потому что так удобнее увидеть возможные проблемы.

- **Number of high evaluations**

Эта метрика выбрана, так как было бы интересно с точки зрения модели насколько много квартир с ценой выше 10 млн она сможет выявить. В данном случае был выбран график типа *Stat*, чтобы сразу можно было увидеть такое число.


### Метрики прикладного уровня:

- **Request duration change / min** и **Number of requests / min**

Данные метрики были выбраны для сбора данных о работе сервиса. Линейные графики в данном случае лучше всего подошли по причине более наглядного наблюдения за пиками и падениями, вызванными изменениями частотности отправки запросов.
